---
title: "创作的整理"
date: 2023-09-05T11:02:24+06:00
# post thumb
images:
  - "images/blog/zhudi.jpg"
#author
author: "Crucio"
# description
description: "This is meta description"
# Taxonomies
categories: [ "学习","灵感","创意" ]
tags: [ "学习","灵感","创意" ]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
---

# 怎么搞创作
{{< notice "note" >}}
### 如何开始创作
当你想要做些什么的时候，不要去管什么软件，不要去想怎么做好，不要去想怎么开始，请直接去做就行。
<hr>
学习进步和你的创作同时进行，将你学到的知识点，当场做好，发出去。只要是有进步的，就不要害羞的将它发步出来就行。生活就是这样的任性。也许在创作的过程中你不知道如何入手开始，那么
就先做第一件事情，创建文件夹，然后你的第一步就迈成功了。这样可以让你对自己心理暗示，不用担心创作很困难，也开始了你的第一步。
{{< /notice >}}
<hr>

{{< notice "note" >}}
### 创作灵感哪里来？
灵感就是你遇到的任何事情，任何经历，任何想法。你对于事情的吐槽，你对于电视的喜爱，都是你的灵感。你可以对任何的东西发表你的看法，你的技能知识点。没有灵感的时候也只是你累了，
以及自己的库存不足，需要你去获取信息。
{{< /notice >}}
<hr>

### 做视频需要什么做什么知识储备嘛？
不需要，直接开始开始做就可以。
在制作过程中边学边做就可以了。
<hr>

### 你制作视频用什么软件？
这些是我目前在用的软件：
视频剪辑Vegas；图片处理Photoshop; 绘画SAI; 录屏Bandicam; 音频处理Audition；字幕Arctime; 视频压制小丸工具箱；
<hr>

### 怎么学习视频制作软件？
1. 下载软件之后，可以先把视频拖进来每个按钮都在上面试一次，胡乱试试就可以，摸索下来就知道大部分的功能了，剩下小部分的软件功能就可以在后续的视频制作中碰到后再去查教程。
2. 可以边投稿边慢慢学，没学会每一个新功能就往自己的视频里加试试。
<hr>

### 怎样选择硬件设备
不用刻意去买贵的，最开始买设备很难一步到位，先选个性价比高的就行了，后续可以按照自己的个人需求再考虑是不是要升级设备，到那个时候你也更清楚自己需要什么样的设备。
<hr>

### 怎么样得到灵感？
积累生活经验，或者是阅读更多的书，看有趣的电影或者纪录片，看辩论，看访谈。
<hr>

### 怎么样记录灵感？
用任意备忘录app或者手写的本子去记录就好了。
灵感诞生的时候需要清晰的记录下来，以便未来的自己回过头也能看的懂。
<hr>

### 觉得以前写的灵感很枯燥怎么办？
可以把过去的灵感按照现在的风格重新修复一下，如果觉得怎么改都没有意思那就放弃掉吧。
<hr>

### 没有灵感怎么办？
忙碌是灵感的克星，此刻在你的生活中一定还有着比创作更重要的事情要做，
等一切忙完之后再来创作吧。
想象力是不会溜走的，可以慢慢来。
<hr>

### 刚开始没有视频创作头绪怎么办？
尝试从一些很细微的角度来构思视频吧，
任何生活中的小事情都可以作为分享的内容。
<hr>

### 感觉自己的表达能力不够用怎么办？
可以在其他的时间里尝试锻炼一下表达能力，比如尝试写点什么，发些日常动态也是个好办法，
可以试试为喜欢的作品写观后感，影评之类的。只要是能让你向外表达的行为都是OK的。
<hr>

### 视频的主题怎么选？
可以从当下自己最感兴趣的东西作为出发点，一边继续了解这份爱好一边尝试着把它做成视频。
<hr>

### 到底是做自己的喜欢的东西还是大家喜欢的东西？
不妨试试在大众爱好和个人爱好之间找到共同点，围绕着这个共同点来进行创作，
这样自己和大家都能很开心。
<hr>

### 写稿的时候没有灵感了怎么办？
没有灵感的时候不必干坐在电脑前勉强自己硬想，可以先放下手中的稿子，去做些自己喜欢的其他事情吧～ 说不定灵感就会在各种各样的时刻又再次
浮现在脑海中，这时就赶紧记下来，到下一次制作视频的时候把新的灵感放进视频里就好啦。
<hr>

### 写稿的流程大概是什么样的？
先做加法，在做减法。
先遵循着自己的热情和感受把稿子写的尽量长一些，然后找到稿子中可能存在的啰嗦、冗长的部分进行删减，让视频节奏更加紧凑。
如果在删除时觉得不舍，那就专门建一个文件夹用来收纳这些 *废案* ,未来的你还可以把废案再重新拿出来修改。那些被你放入*废案*文件夹的灵感不是真的作废了，
它们只是诞生错了时间，不如把它们交给未来更优秀的你吧～
