---
title: "输入法推荐----rime输入法"
date: 2024-11-10T20:36:30+08:00
# post thumb
#images:
#  - "images/blog/sheen.jpg"
#author
author: "Crucio"
# description
description: "一个可以自定义的输入法"
# Taxonomies
categories: [ "videography","vlog" ]
tags: [ "write" ]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
---

# 自我写的日志

### 自我反省 -> 我是废物

我是一个极其失败的人，我是一个家庭的毒瘤。我是社会的残渣，我是一个废物，我浪费了食物，浪费了空气。
从小我就是一个不爱学习的人，不爱做作业，总是走神，养成了拖拖拉拉的坏毛病。打小我就是坏事做尽，作业不到半夜不写，东西不到手不罢休，总是自以为是，以为自己是个了不起的人物。为了自己的想要的东西，还总是会偷家里的钱来买玩具。被打过，被骂过，我总是好一阵，然后再犯。
到了大学毕业的时候，是我人生最大的罪恶的开端。我有机会碰到最重要也最邪恶的东西，票。
我大学学的是汽车检测与维修，是一个职业不错，但是我不会做不爱做的行业，我一直想要找来的多的工作。于是我去周转了票，来学习安卓开发，然后我就一发不可收拾的进入不断周转的境界。
16年的时候，是安卓发展到接近饱和的时间点。我和朋友们一起在南京、上海找工作。我们是7、8个人住在一起。每天的饭菜都是一起合着买。虽然生活的比较拮据，但生活的还算开心，大家都是在一起的。之后的时间里，大家陆陆续续的都离开了，有的人找到了工作，换了地方。有的人一直找不到工作，回了老家转行了。我这个人特别的没有脑子，还倔。就一直拖着不肯走。拖朋友的服，找到了一家公司写前端网页。过了半个月，因为自己没有能力，被开除了。
就这样16年在浪荡中度过。
17年的开始，我换到了无锡去找工作，运气不错，直接面试上了一家公司，做的web后端技术。虽然我技术差了很多，能混下来，至少可以干活。然而好景不长，公司因为经营不善，倒闭了，我的团队解散了。我只好再重新找工作。
17年末到18年末的一年时间里，我找到了家外包公司工作。是做的城管灯具信息管理的，要有全栈的技术，但是我只会后端，在磨了一念的时间里，我再次被开除了。
我对于自己失去了信心。我开始堕落。19年的整个一年里我什么都没有做，就是不停的点，不停的借，最后将自己的信用点爆了。我让家里因此蒙上了阴影。家里的“积底”被我开始消耗。
20年的时候我开始了的恶果偿还之路，我是想尽一切的办法赚，然后去补窟窿。好在我找的工作还算高，至少我还能偿还上。可是好景不长，经济下行。所有的行业都在收缩，所有的公司都在裁员。我很幸运的再次被选上了。
23年，我失业了，在失业期间，我收到了电话说是可以让我的信用变好，所以我按照别人的说的做，结果很明显，我被骗了。
24年，我所有的恶果都聚集在一起，我背着重重的债，我和家里人的关系，一塌糊涂。我骗了家里的“积底”，我从出声骗到了现在。我骗了所有的人。我的父母决定和我断绝关系，这是应该的，因为我就是一个毒瘤。我不该出现在他们的世界里，我不该和他们有瓜葛。我该消失。

###  我想自救

当生活负载累累的时候，我应该怎么做？

我就像一只蚊子，一直吸家里人的血。因为自己乱花费，乱点网上的费，导致自己一身的重压。想没心没肺的生活，但是现实不允许，家里人会因为我而被疯狂的打电话，父母为了给我擦屁股已经耗光家底，而我还在不当不当的在四处漏风的生活里欺骗家里人。

	我是个骗子。

	是的，我是一个骗了家人的大骗子。我想要自救，想要让所有的一切回到从前的样子。我是一边想要让生活重新恢复，发愤图强给自己打气。一边又自我放松什么都不做，然后一直看短视频，看小说。

	今天，我彻底的伤透了父母的心。我的一切隐瞒被发现了。我为了隐瞒而导致负载越来越多，最后还是让所有的一切都爆发了。

	父母被我的行为气的要和我断绝关系，父亲哭着对我说：

「爸爸负担不起了，你看看爸爸的眼袋。爸爸老了，赚不动了，已经没有办法再帮你了。爸爸没钱养老了，看看别人家的孩子，回来都是开开心心的回来的，不缺票。你是找个角落蜷缩着，你像个鹌鹑。」

	妈妈瘫坐在一旁，毛巾捂着脸。我突然看不清我父母的身影。

	我错了，我之前的所做的一切除了给家里带来负担，什么都没有带来。所以我选择坦白一切，重新开始。

	需要做的方法：
	1、要想去除毒素，先切除坏的地方，一切重新开始。
	2、收缩所有无关紧要的消费，只在必须花费的地方花费。
	3、想办法拓展自己的获取渠道，扩大自己收益。
	4、努力工作，每天给自己定下一定的写作目标，让自己不断的写作，思考、复盘自己所做的一切。
	5、因为身体虚弱，所以我用锻炼写作的能力的方式来为未来扩张收益做准备。
